20190611
Rasen
s Gras长好了，s Unkraut自然就会少
春天要施肥，夏天多浇水，Gras才能长的好
空白处要撒草籽，不然又会长出Unkraut

20190603
Rasen
1，除杂草要在开花之前，连根除
2，Klee的清除：要顺藤整理好，再一次连根拔
3，放过花盆后，基本就不能再长草了，要重新撒草籽

20190602 
Mähroboter
1，座子绿灯亮，表示正常。蓝灯亮，表示Loop不通。
2，使用绿色3线连接头，一定要用钳子把2头夹紧，用手是夹不紧的（2线未连接）
3，机器人不会自动归家。经过多次观察，机器人总是偏左一点，于是今天把座子往左移动了一点，大吉！
4，机器人有3种模式，手动/自动/回家。如果机器人会自动“回家”，那么自动模式就没有问题了。
5，使用自动模式，要注意Trampolin的花盆封闭

20190516
Mähroboter
1，过冬之后，开关有机开关，座电源（室内带灯开关，插头，座连接）
2，割草高度不宜过低，低了一个会割秃，二个机器人老回头，不会一条直线走远
3，Trampolin用花盆封闭好

20190514
电线
电线有2股，3股和5股
2股：火线，零线
3股：火线（棕色），零线，地线（黄绿色）
5股：火线1，火线2，火线3，零线，地线
家里的镜框有一根常有电（接插座），一根受开关控制（接镜灯）

20190513
冲击钻
1，2种模式：旋转（用于转螺丝），锤击（用于钻洞）
2，钻头有3种：钻木头（尖头），钻砖，钻金属

装镜柜难点
1，多组柜相连。两板之间要钻洞，钻透板的时候，另一面肯定会掉漆，所以要先预钻，让两板的相合面掉漆。
2，钻洞。难点一在于标记，物体和墙“中对中”
3，装铰链的时候，很可能对不上。要把门上的螺丝放松。

擦玻璃
1，不能用水，水里有钙，一干就花了
2，遇到脏东西，要用专门的玻璃水来擦。一般的痕迹，用干布或者干卫生纸擦。

螺丝
家具最常用的螺丝，带加强筋的2号十字螺丝：PZ2
电脑最常用的螺丝，1号十字螺丝：P1