20190606
《孟子· 滕文公章句》 颜渊曰：「舜何人也？予何人也？有为者亦若是。」

苏秦：使我有洛阳二顷田，安能佩六国相印？

20190514
刘禹锡	《乌衣巷》
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

杜甫	《江南逢李龟年》
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
正是江南好风景，落花时节又逢君。

王维	《送元二使安西》
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

高适	《别董大》
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

韩愈	《早春呈水部张十八员外》
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

王谢：王导，谢安
岐王：唐玄宗李隆基的弟弟，本名李隆范，后为避李隆基的名讳改为李范，封岐王
崔九：崔涤，在兄弟中排行第九，中书令崔湜的弟弟

称呼法，姓加排行，第一为大。周道是周大，周妙然是周二。
董大	别董大。董大即董庭兰，乐师。
元二	送元二使安西
崔九	崔九堂前几度闻
张十八	早春呈水部张十八员外

称呼法，姓加官位。爸爸就叫周厂长。
杜少府	送杜少府之任蜀川
武判官	白雪歌送武判官归京

称呼法，姓加名
李白	李白乘舟将欲行
汪伦	不及汪伦送我情

-----------------------------题材股-----------------------------
送别诗
王勃	送杜少府之任蜀川
王维	送元二使安西
李白	赠汪伦
高适	别董大

边塞诗
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
长河落日圆，大漠孤烟直。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

兴高采烈
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。
即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

小确幸
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。

-----------------------------飞花令-----------------------------
花
春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
去年今日此门中，人面桃花相印红。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

山
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

雨
好雨知时节，当春乃发生。
夜来风雨声，花落知多少。
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。

海
海内存知己，天涯若比邻。
海上生明月，天涯共此时。

日
长河落日圆，大漠孤烟直。
去年今日此门中，人面桃花相印红。
日日思君不见君，共饮长江水。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。

明月
明月松间照，清泉石上流。
海上生明月，天涯共此时。
举头望明月，低头思故乡。
明月几时有，把酒问青天。
春风又绿江南岸，明月何时照我还。
鸟宿池边树，僧敲月下门。
月上柳梢头，人约黄昏后。

君
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还。
问君能有几多愁，恰似一江春水往东流。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
正是江南好风景，落花时节又逢君。
君生我未生，我生君已老。
窈窕淑女，君子好逑。
我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
与君离别意，同是宦游人。

江南
江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
正是江南好风景，落花时节又逢君。
春风又绿江南岸，明月何时照我还。
江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏荷叶西，鱼戏荷叶南，鱼戏荷叶北。
江南无所有，聊寄一枝春。

西湖
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。
欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。